---
layout: post
title: 做一个特立独行的人需要付出什么代价？会有什么收获？
tags:
- 碎碎念
- 知乎
---

做一个特立独行的人需要付出什么代价？会有什么收获？你又愿意付出什么？

[http://www.zhihu.com/question/21072391/answer/17747672](http://www.zhihu.com/question/21072391/answer/17747672)

>我曾经一度陷入迷茫无助的精神沼泽，而且越陷越深。每天早晨起来就情绪低落，甚至一场大雨都会使我充满悲伤。而令我感到如此煎熬的一个问题就是：假如学业、事业、爱情、婚姻、家庭、子女、健康是评价一个人不同阶段、不同时期，最重要的衡量指标，那么失去这一切的人，是否还有存在的价值？如果仍有价值，那么他的价值应该用怎样一把标尺来衡量？

**如果不愿意承担风险和责任，你连让其他人都讨厌的混蛋都当不了。**

人们大多数时候都是用外部的标尺来衡量一切，但是当人们感到迷茫、痛苦和无助，还有压迫，这些让人开始怀疑这个外部的标尺，有能力的人会建立自己内部的标尺，并遵照执行，这通常就是特立独行的由来。

这个外部的标尺，如果你在一个封闭狭隘的环境，这个标准就狭窄以及固定。如果你在一个开放广阔的环境中，那个这个外部的标尺就开放以及多元。

人从小就是通过与周围环境互动来学习外部环境的规矩，也就是标尺，可是有一部分人天生的优势或者在其他某些情况下比大部分人更容易触碰到环境的边界，他们很想知道边界外部是什么，就需要打破外部的标尺。当你打破这个标尺，往往就来到了一个更大的世界。同时触碰以及打破这个边界，一定会有阻力的，参考[楞次定律](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A5%9E%E6%AC%A1%E5%AE%9A%E5%BE%8B),`由于磁通量的改变而产生的感应电流，其方向为抵抗磁通量改变的方向。`

你要跳的更高，你的膝盖就会收到更大的压力，你想获得更大的力量，你的身体就会承受更大的负担。如果想做一个“特例独行”的人，你能否经受这样的压力?

你一旦有幸、或不幸地成为一个“特立独行”的人，所失去的一定比你得到的更多。你想体会“特立独行”的潇洒，首先就要失去平凡纯朴的欢愉。